---
layout : post
title : 라즈베리파이로 할 수 있는 것들
date : 2017-10-18 15:34:23
tags:
- 서버
category: Server
---

인터넷에 '라즈베리파이'로 검색해서 링크들을 타고다니면서 삽질을통해 자연스럽게 알게된 것들을 정리해 본다.

---

### 제작 의도대로
<br>
라즈베리파이는 원래 영국 초등학생들의 프로그래밍 교육용으로 만들어졌다. 다른용도도 많겠지만 제작자의 의도대로 프로그래밍 학습용으로 사용하는건 제작자도 기뻐할 일 일 것이다.<br>
라즈베리파이는 기본적으로 파이썬을 기본으로 C, C++, Java, Perl, Ruby 등등 의 다양한 언어들을 지원하기때문에 학습용으로 제격이다.

### 미니 서버로
<br>
라즈베리파이 자체를 서버로 활용하는 것 이다. 서버에 관한 설명은 <a href="https://cozy-ho.github.io/server/2017/10/18/%EC%84%9C%EB%B2%84%EA%B0%80-%EB%AD%94%EA%B0%80%EC%9A%94.html" target="_blank">서버가 뭔가요?</a>를 참고하자.

크기는 작다. ~~작은고추가 맵다.~~ 신용카드 크기에 CPU는 1.2GHz ARM 칩이고 1GB 메모리에 와이파이는 물론 블루투스까지 된다!!<br>이런 사양으로 게임서버를 돌린다거나 동접자 넘치는 웹서버를 굴린다거나 하는 괴랄한 짓만 하지 않는다면, 집에서 홈서버로 또 외장하드 연결해 놓고 미디어 서버로 활용하는 것 등 충분히 활용가치가 있다.<br>사실 NAS 같은 경우에는 오히려 라즈베리파이로 만든 자작 NAS가 시중에 파는 것들 보다 성능이 뛰어난 경우도 있다..

서버로서 중요한 평가기준 중 하나인 소음과 전력소모가 전.혀. 없다.<br>소음은 정말 하나도 없으며(일단 냉각팬이 없으니..) 전기세는 24시간 켜놓는것 기준 30일에 2kWh 정도 측정된다. 형광등이 26kWh 정도이니 무시해도 될 정도다.

---

#### 웹서버
<br>
최근 플라스크(Flask)라는 파이썬 웹 프레임워크에 관심이생겨 공부하다가 개발환경이 필요해서 라즈베리파이로 공부 중이다.<br><a href="https://cozy-ho.github.io/category/Flask.html" target="_blank">플라스크로 나만의 웹 페이지 만들기</a> 참고!<br>웹 프로그래밍이 처음이라면 또, ~~나처럼~~ 서버를 살 돈이 없다면 웹 개발 환경을 라즈베리파이로 하는걸 고려해보자.

---

### 채굴
<br>
##### 채굴이란
<br>
가상화폐인 비트코인, 이더리움, 모네로 등 미디어를 통해 많이 들어봤을 이름들이다.<br>컴퓨터의 CPU, GPU와 같은 비싼 자원들을 이용하여 엄청나게 어려운 수학문제를 풀게 시키는 거다. 그리고 문제를 풀면 비트코인을 대가로 주고 다음문제는 조금 더 어려워진다.

현재 문제의 난이도가 너무너무너무 어려워서 슈퍼컴퓨터로도 풀기 어려울 정도라 보통 MiningPool 이라는 풀에서 다른사람들과 문제를 같이푼다. 그리고 문제를 푸는데 기여한 정도에따라 지급되는 코인을 달리하는 시스템.

대충 이런 개념의 채굴을 내 라즈베리파이로 시도해봤다.
##### 결과는
채굴 코인은 라이트코인!

참담했다!

열심히 캐는듯 보였으나 결과는 평균 0.33khash 3일정도 캤는데 0.00045 LTC 벌었다! 원화로 약 11원. ~~에잇!!~~ 라즈베리파이로 채굴은 하지 않는걸로..

---

### 홈 서버(Jarvis) 및 IoT 제어
<br>
라즈베리파이에는 40개의 GPIO(General-Purpose-Input-Output)를 가지고있다.<br>이것으로 원하는 회로를 구성하거나 제어하고싶은, 예를들면 LED라던가 센서라던가 하는 전자기기 들을 코딩을 통해 제어할 수 있게된다. 단순한 부품들을 코딩을통해 원하는 기계로 만들수 있다는 이야기. 이 기능으로 스마트 홈 비서를 직접 만들 수 있다.
<br>
몇가지 예시로
1. 가족이 집에들어오면 자동으로 거실의 등이 켜지게 한다.
2. 온도측정 센서와 적외선 센서를 이용해 에어컨을 온도에따라 제어한다.
3. 광센서를 이용해 자동으로 커튼을 쳐준다.
4. 등등..

무궁무진하다. 이런 기능들을 웹 페이지를통해 스마트폰으로 제어할 수 있는건 덤.<br>
영화에서나 보던

> "자비스, 집 도착하는 시간에 맞춰서 보일러좀 켜줘!"<br>
> "자비스 내일 날씨좀 알려줘"

이런 명령이 가능하다

그리고 그걸 Mark Zuckerberg 님 께서 <a href="https://www.facebook.com/notes/mark-zuckerberg/building-jarvis/10154361492931634/" target="_blank">해내셨다..</a>. 역시 페이스북.
